# 1-绩效系统新需求-需求文档-20231011.pdf

**Source File:** `/Users/xianer/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/HR 系统/HR系统文档-面向HR开放等14个文件/各系统历史文档/绩效系统/1-绩效系统新需求-需求文档-20231011.pdf`

## Document Content

绩效系统新需求
1. 应用范围
业务范围：A股上市公司所有部门。
2. 绩效分布规则修改：
2.1 整体规则说明
1) 绩效分布计算-相关参数：
⚫ 绩效类型：年度绩效
⚫ 绩效等级：S、S+A、A、B、C、D、C+D
⚫ 职级
⚫ 部门级别：
二级部门、三级部门、四级部门、四级以下部门；
特别注意：二级部门包括组织架构上实际的二级部门、直属三级部门（没
有二级的部门）、直属四级部门（没有二级和三级的部门）、游戏研发工作
室/游戏天路事业部/游戏工作室的各三级部门。
⚫ 人员基数：计算人员分布时的基数，指部门内参与绩效人员
人员同步逻辑
◼ 绩效开启时同步人员，之后如需更新需手动刷新；
因审批人不可给自己打绩效，所以在计算人员基数时不含审批人自己。
⚫ 是否强制分布
⚫ 取整规则
⚫ 离职人员绩效
2) 本期绩效分布规则：
D D+C D+C离职占用 S S+A ≥14级以上S+A
比例 ≥5% ≥15% ≤15% ≤10% ≤30% ≤50%
计算规则 强制分布 取整规则 强制分布 取整规则 取整规则 强制分布 取整规则 强制分布 取整规则 取整规则
二级部门 是 向下取整+1 是 向下取整+1 向下取整+1 是 向下取整+1 是 向下取整+1 向下取整+1
＞7人 ≤7
三级部门 否 向下取整+1 是 否 向下取整+1 向下取整+1 是 向下取整 是 向下取整 向下取整
四级部门 否 向下取整 是 否 向下取整 向下取整 否 向下取整 否 向下取整 向下取整
四级以下部门 否 向下取整 否 向下取整 向下取整 否 向下取整 否 向下取整
人员基数：部门
人员基数：部门内参与绩效人数 内参与绩效中≥
14级人数
3) 离职人员取数范围及逻辑：
⚫ 绩效分布中用到的离职人员范围：绩效考评年度，离职日期（last day）在1月
1日-12月31日的员工。
举例：2023年年度绩效考评时，关联的离职人员为：离职日期（last day）在
2023年1月1日-2023年12月31日的员工。
⚫ “离职数据”取数逻辑：
每天同步前一天的离职数据 某个时间点后，不再刷新离职人员，如需刷
新，由管理员手动操作；

相关离职流程、离职交接需完成审批；
离职数据已过离职日期（last day）；
如绩效评分已经过二级部门负责人审批，则新的离职人员无法再计入整体
的绩效分布；
在途离职：系统不应用在途离职数据。
4) 离职人员归属部门规则：
⚫ 根据员工离职时所在部门，关联其最新的四级部门、三级部门、二级部门；
⚫ 如离职时员工所在部门失效，则不归属任何一个部门。
5) 示例：
更多示例参见产品原型中“绩效分布提示规则”页。
2.2 审批页面
1) 待审批提示：
⚫
【审批绩效评分】右上角数字：所有绩效期间中，待审批的人数，包含：
直接下属绩效评分：提交给我的待评分人数；
隔级下属绩效评分：已提交到我，且已触发该部门“提交绩效评分”操作的人
数。
⚫
当前绩效期间中，待审批的人数，包含：
直接下属绩效评分：提交给我的待评分人数；
隔级下属绩效评分：已提交到我，且已触发该部门“提交绩效评分”操作的人
数。
⚫
有待审批的人员数据时，在部门上显示此标签
2) 【直接下属】审批标签：
⚫ 权限：有直接下属的经理人；
⚫ 页面：

⚫ 列表说明：
人员范围：绩效回顾待直接上级审批的员工；
列表数据：
✓ 员工编号、员工姓名、最近入职时间；
✓ 二级-五级部门、所在部门；
✓ 去年绩效；
✓ 当前评分；
✓ 当前状态：直接上级评分中；
✓ 操作：【去评分】，点击在新页面打开绩效详情；【退回】，点击弹窗确认
退回操作。
未提交绩效回顾的员工：
列表数据：
✓ 当前评分：空；
✓ 当前状态：绩效回顾中；
✓ 操作：空；
✓ 其他数据同上“待审批”。
已审批完绩效回顾的员工：
列表数据：
✓ 当前评分：当前绩效评分；审批记录，点击查看各审批人审批记录；
✓ 当前状态：逐级审批中；
✓ 操作列：查看绩效；
✓ 其他数据同上“待审批”。
3) 【所有下属】审批标签：
点击“绩效审批”后，自动选中并展示待审批的第一个部门；
点击【所有下属】时，展示出该审批人的所有下属，没有提交操作；
点击部门菜单时，显示该部门内人员。
4) 【所有下属】页，绩效list中权限限制：
功能 四级以上负责人（含四级） 四级以下负责人
人员选择中所有条件 √ ×
人员选择中除职级级离职员工 × √
条件
绩效分布提示文案（下方第5） √ ×
点中内容）
绩效列表中“职级段” √ ×
绩效分布提示弹窗中全部人员 √ ×
绩效分布提示
绩效分布提示弹窗中关于离职 √ ×
占用的提示

绩效分布提示弹窗中≥14 级 √
人员绩效分布提示
5) 强制分布，修改提示：
权限：四级以上部门负责人（含四级），以及HRSVP、业务负责人有此提示。
人员范围：所选部门内，参与绩效的人员。
按照当前需提交部门的强制分布规则，显示对应文案；如不需强制，则不显
示此条内容。
6) 【绩效分布规则】： 点击打开绩效分布规则如下：
⚫ 全员绩效分布：
此提示显示部门内参与绩效总人数，以及还未提交至当前审批人或无分数的人数。
各绩效等级的实际人员数；
C和D的人数中，需包含归属至该部门的离职员工绩效。
⚫ 全员绩效分布-修改建议：

此表显示当前部门全员绩效分布。
绩效等级：S、S+A、C+D、D
建议人数：按照本文档2.1中，第（2）点计算；
实际人数：各绩效等级当前的人数，如不符合强制分布，则变红色字体；
修改提示：不符合强制分布，红色字体显示“人数超出/不足，需修改”；不符
合分布建议人数，正常字体显示“人数超出/不足，建议修改”；符合分布建议
人数，显示“符合规则”。
规则：显示此绩效等级的计算规则，按照本文档2.1中，第（2）点说明。
⚫ ≥14级绩效分布：
⚫ ≥14级绩效分布-修改建议：
7) 人员list，以选中某部门为例：
⚫ 待操作：
数据范围：审批人是当前用户的数据；
排序：未评分的直接下属 > 已评分的直接下属 > 其他所有下属；
人员选择：
◼ 全部：默认选中此 tab，“全部”替换为所选部门部门名称；人员范围是
当前所选部门内、待操作的人员；
◼ ≥14级人员绩效分布：当前所选部门内、待操作的≥14级人员；
◼ 17-19级绩效分布：当前所选部门内、待操作的17-19级人员；
◼ 本年度离职员工：当前所选部门内、待操作的离职人员；
◼ 直接下属：当前所选部门内的直接下属；
◼ S-A：当前所选部门内，绩效某级的员工；
◼ 可多选联合搜索；
◼ 员工姓名查找：可按员工姓名查找具体员工。
列表数据：
◼ 员工编号、员工姓名、最近入职时间；

◼ 二级-五级部门、所在部门；
◼ 去年绩效；
◼ 当前评分：当前最新审批完成的评分，如仅被当前审批人修改，但未提
交，其他人员查看时还是前一个审批人提交的评分；
◼ 当前审批人：审批人姓名、审批记录，如下：
集团职能的17-19审批，除池和鲁，其他人只能在池和鲁审批完后看到
评分结果，且看不到具体两位的评分，只有最终结果。
◼ 当前状态：当前绩效状态。绩效状态梳理见本文档7.9。
◼ 操作：
【去评分】：直接上级未评分的，显示此按钮；
【查看绩效】：点击在新页面查看绩效详情；
【修改评分】：点击修改绩效评分。
列表数据-本年度离职员工：
◼ 员工编号、员工姓名；
◼ 离职时间：最近一次离职时间；
◼ 员工类型：离职时员工类型，正式/试用；
◼ 离职绩效；
◼ 离职时上级：离职时的直属上级。
搜索条件：
◼ 仅看直接下属：点击查看当前操作状态、当前部门
⚫ 未提交到我
还未提交给当前用户的数据。
⚫ 我已审批
当前用户已审批完成，提交到下一审批人的数据。
8) 提交审批规则
⚫ 直接下属：直接下属逐个评分后，需要按部门再提交一次评分；
⚫ 二级-四级部门：需要按规则在提交时验证绩效分布；
⚫ 各级部门负责人中，如有重复的审批节点，则跳过前一个提交节点。
3. 17级-19级的员工，汇总给业务负责人/董事长进行二次审批：
3.1 各业务审批线：

⚫ 游戏业务：鲁（鲁晓寅）
⚫ 电竞业务：Sam （GU LI MING）→ Robert（XIAO HONG）
⚫ 集团职能：池（池宇峰） & 鲁（鲁晓寅）（审批不分先后，池与鲁必须都审批）
部门list：
a) 可持续发展与合作事业群
b) 集团财务中心
c) 综合管理
d) 证券事业部
e) 集团发展部
f) 控股发展部
g) 信息部
h) 行政服务中心
i) 人力资源中心
j) 战略研究室
k) 集团办公室（1.1级部门）下所有部门
l) 完美置业
⚫ 影视：曾姐（曾映雪）
3.2 审批规则：
1) 人员范围：
17-19级人员；
2) 审批节点：
该业务所有17-19人员全部提交至“业务负责人审批”节点后，触发此审批；
3) 审批通过：
未退回人员：审批点击审批并确认后，即完成审批；
已退回人员：退回修改成绩并重新提交后，再次触发审批。
4) 退回：
可以退回某一个人的绩效：绩效被退回后，退至HRD 审批环节，同时系统会
发送邮件给HRD和二级部门负责人；
◼ 邮件发送规则：退回后每天上午10点和下午4点推送2次；
◼ 邮件内容：
您好，
以下员工的绩效在“17-19级”二次审批环节被退回，点击这里进入绩效系
统查看。
工号 姓名
HRD 与二级部门负责人沟通后，重新提交审批（HRD 提交 → 二级部门负责
人审批 → 业务负责人审批）。
5) 修改：
业务负责人可直接修改17-19人员绩效成绩；
修改成绩时只能改为更低的绩效等级，不能改为更高的绩效等级。
6) 集团职能审批：
鲁和池审批后，取较小的绩效成绩；
鲁和池审批完成之前，不在审批记录中显示绩效变更。

3.3 审批页面：
1) 无退回数据：
⚫ 必须该业务所有部门的17-19级人员都提交至业务负责人，才可审批。
⚫ 界面：
左上角显示绩效年份、业务名称
待审批中显示所有17-19人员
左侧数据统计及部门切换：
◼ 【全部】：所有17-19级人员，以及其中S+A的占比；
◼ 各部门：该部门17-19级人员，其中S+A的占比。
右侧列表数据：
◼ 员工编号
◼ 员工姓名：增加超链接，点击跳转至员工profile；
◼ 职业路径、直接上级、职级；
◼ 当前评分：当前评分及审批记录；鲁和池可以互相看审批记录。
◼ 审批状态：待审批、再次提交审批（退回后重新提交）
◼ 操作：查看绩效、修改评分、退回评分。
◼ 右侧列表排序：按绩效从高到低，然后按职级从高到低，然后按工号
从低到高。
2) 有退回数据
⚫ 界面：

有退回数据时，必须等退回数据重新提交后才可执行审批。
列表上方显示“退回修改中”数据，点击后下方列表加载正在退回修改的数
据。
被退回数据底色变为灰色。
列表数据：
◼ 员工编号
◼ 员工姓名：增加超链接，点击跳转至员工profile；
◼ 职业路径、直接上级、职级；
◼ 当前评分：当前评分及审批记录；鲁和池可以互相看审批记录。
◼ 审批状态：待审批、再次提交审批（退回后重新提交）、退回修改中。
◼ 操作：查看绩效、修改评分、退回评分。
◼ 右侧列表排序：按绩效从高到低，然后按职级从高到低，然后按工号
从低到高。
4. 离职绩效评分
4.1 离职流程中绩效打分
1) HRG打分
在现有的离职审批单中，HRG审批离职环节，增加填写绩效字段：
2) 各级部门负责人审批
四级及四级以上部门负责人可查看HRG填写的离职绩效成绩并修改。
3) 二级部门特殊提示
当离职时绩效成绩与离职员工前一年绩效相差≥2级时，特别提示二级部门负责人
4.2 离职绩效导出：
绩效报表中增加“导出离职员工绩效”：
➢ 导出字段：工号、姓名、离职日期、离职绩效、离职时直接上级，离职时二级、三
级、四级、所属部门；当前归属二级、三级部门
➢ 导出数据权限：根据当前归属部门关联权限
4.3 离职绩效校准
⚫ 设置-绩效配置中，增加功能：

⚫
⚫ 导入数据模板：Excel 导入，数据字段：工号、姓名、离职时绩效成绩、四级部门
归属、四级部门编号。
5. 取消员工自己“打分”：
⚫ 仅保留对每条绩效的完成情况描述；
⚫ 员工自评环节改名为“绩效回顾”；
⚫ 上级评分时不变，还可以逐条打分，或直接给出级别。
➢ 细项不打分则留空；
➢ 细项未打全分数，不算总分（总分为空）。
6. 绩效分布设置
6.1 绩效配置范围：
按照绩效类型：年度、半年度、季度、月度 配置绩效分布。
6.2 配置绩效等级分布；
1) 预置本期绩效规则为默认规则，不可删除，可以修改；
2) 删除：有进行中绩效正在应用的规则，不可删除。
3) 规则编辑页面：
6.3 配置职级段绩效分布：

7. 其他功能优化
7.1 绩效评分提交规则变更：
1) 去掉直接上级整体提交的步骤。
2) 2-4级部门，强制验证绩效分布；必须按顶级部门提交绩效
7.2 绩效详情中字数调整：
1) "绩效回顾字数限制扩大为1000字（有用户反馈字数不够用）"
2) "绩效指标详情字数限制扩大为1000字
注：每一个换行占1个字符。
7.3 排版调整：
1) 权重、指标类型、简述，收在一行，展示全指标简述；
2) 扩大绩效指标详情填写区域；
3) 在绩效详情页直接展开上级评价内容。
涉及页面：员工填写绩效计划、员工填写绩效回顾、直接上级审批绩效计划、直接
上级评分、查看绩效详情"
7.4 审批绩效详情时，审批通过页面，改为点击打开弹窗，在弹窗中填写绩效评价。
7.5 "审批线上的部门负责人重复时，跳过前一个审批节点
举例：3级和2级部门负责人相同时，跳过3级审批节点"
7.6 绩效报表：
1) 选择绩效期间改为下拉框；
2) 选择部门改为部门树形式，支持多选、搜索。
3) 增加筛选项：
⚫ 职级段：17-19，≥14、＜14、＞19
4) 增加“导出离职员工绩效”功能：
⚫ 导出字段：工号、姓名、离职日期、离职绩效、离职时直接上级，离职时
二级、三级、四级、所属部门；当前归属二级、三级部门
⚫ 导出数据权限：根据当前归属部门关联权限

5) 列表中增加“职级”、“职业路径”，放在“员工姓名”之后。
7.7 增加退回绩效回顾的操作
7.8 绩效状态梳理：
绩效状态-1级 绩效状态-2级 状态说明 当前状态名称
（前台显示）
未提交计划 绩效未提交 未提交过绩效计划 绩效未提交
绩效已退回 绩效计划被退回 绩效已退回
计划审核中 绩效待审核 绩效计划提交给上级 绩效待审核
绩效分解中 绩效分解中 有下属的管理者，绩效计划被审核后， 绩效分解中
进入绩效分解状态
绩效执行中 绩效执行中 普通员工：绩效计划审核通过； 绩效执行中
管理者：绩效分解结束
绩效回顾中 绩效回顾中 绩效待自评
自评被退回 自评被直接上级退回 （无）
上级评分中 直接上级评分中 待直接上级打分、填写评价 绩效评分待评分
待直接上级提交 直接上级已打分并填写评价，且直接 绩效评分已评分
上级需要整体提交的绩效状态
逐级审批中 直接上级提交评分，到下一审批人后 上级评分中
退回修改中 17-19级审批被退回 （无）
绩效考评完成 绩效考评完成 审批结束，绩效考评完成 绩效结束
8. 接入中台数据



## 系统实现关联
### HCM 代码库对应模块

- [src/components/DepartmentTreeSelect.vue](../../../src/components/DepartmentTreeSelect.vue)
- [src/components/budget/PersonnelPopover.vue](../../../src/components/budget/PersonnelPopover.vue)
- [src/constants/deptStructure.ts](../../../src/constants/deptStructure.ts)
- [src/services/budgetApprovalMobileService.ts](../../../src/services/budgetApprovalMobileService.ts)
- [src/stores/user.ts](../../../src/stores/user.ts)
- [src/views/ApprovalCenter.vue](../../../src/views/ApprovalCenter.vue)
- [src/views/BudgetApprovalMobile.vue](../../../src/views/BudgetApprovalMobile.vue)

