# 人周一课系统1期-需求说明V1.1.pdf

**Source File:** `/Users/xianer/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/HR 系统/HR系统文档-面向HR开放等14个文件/各系统历史文档/人周一课/人周一课系统1期-需求说明V1.1.pdf`

## Document Content

人周一课系统 2 期
需求说明书
撰写日期 2018年7月
撰写人 赵静

目录
目录 ...............................................................................................................................................................................................2
修订记录.......................................................................................................................................................................................3
1. 需求背景 ..............................................................................................................................................................................4
2. 需求详情 ..............................................................................................................................................................................4
2.1 头部菜单 .................................................................................................................................................................4
2.2 我的学习档案 ........................................................................................................................................................4
2.3 添加学习记录 ..................................................................................................................................................... 10
2.4 自助开课首页 ......................................................................................................................错误!未定义书签。
1) 课程状态说明................................................................................................................................................. 34
2) 创建中课程 ..................................................................................................................................................... 35
3) 待开课/授课中 ............................................................................................................................................... 37
4) 已结课 .............................................................................................................................................................. 40
2.5 创建课程 ...............................................................................................................................错误!未定义书签。
2.6 补录课程 .............................................................................................................................................................. 41
2.7 补录记录 .............................................................................................................................................................. 42
2.8 后台管理 .............................................................................................................................................................. 44
2.8.1 自助开课管理 ........................................................................................................................................ 48
2.8.2 公司学习记录 ........................................................................................................................................ 53
2.8.3 自主学习记录 ........................................................................................................................................ 56

2.8.4 权限管理................................................................................................................................................. 58
2.8.5 系统设置................................................................................................................................................. 61
2.9 邮件发送说明 ..................................................................................................................................................... 62
2.10 上课签到 ......................................................................................................................................................... 64
修订记录
修订时间 版本 修订内容
2018-7-6 V1.0 创建文档
2018-08-16 V1.1 1. 我的学习档案：设计图更新；
2. 我的学习档案：“课外学习推荐书单”说明；
3. 我要上课-课程报名：显示顺序更新；
4. 我要开课-自助开课：表单中默认字段值说明；
5. 我要开课-课程管理：无数据时的提示优化；
6. 后台管理：菜单优化；
7. 邮件发送规则及内容补充。

1. 需求背景
池总号召大家能够经常学习，并希望每位员工都能每周抽出 1 小时的时间学习。此系统的设计初
衷即是为了给员工提供一个能够管理自己的学习成果，并能增加学习机会的平台，进而形成良好的培训
学习氛围，同时帮助大家达成每周1小时的学习目标。
2. 需求详情
2.1 头部菜单
1) 本页跳转，跳转到“我的学习档案”。
2) 本页跳转，跳转到“我的培训档案”。
3) 点击退出单点登录，回到单点登录页。
4) 我的学习档案：点击在当前页面打开“我的培训档案”页。
5) 我要上课：点击在当前页面打开“培训课程报名-上课报名”页。
6) 课外学习记录：点击在当前页面打开“课外学习记录-添加课外学习记录”页。
7) 我要开课：点击在当前页面打开“我要开课-自助开课”页。
8) 我的团队学习档案：点击在当前页面打开“我的团队学习档案-团队学习概况”页。
2.2 我的学习档案
1) 页面：

⚫ 正常情况
⚫ 没有课堂学习记录

点击“课程报名系统”：在新页面打开原培训报名系统。
⚫ 没有课外学习记录：

点击“添加课外学习记录”：在当前页面打开添加课外学习记录页。
2) 页面说明：
⚫ 默认显示每年当年年度的个人培训数据。
⚫ 年份选择：可以按年份选择查看历史的学习档案，按员工入职年份算起始的查询时间，最
早追溯到2015年。
⚫ 头像：目前显示默认头像。
⚫ 年度45小时学习完成率：
✓ 非每年新员工的学习目标都是45小时，以进度条的形式显示完成率，完成率保留1
位小数；
✓ 完成率变化效果如下：

✓ 如是每年入职的新员工，需要在进度条右侧显示提示：“*基于您的入职时间，您本
年的学习目标为XX小时。”。折算方法：45*（入职当年剩余天数/365），取整数；
✓ 超出应学的时间之后，在进度条下方提示： “您已经超额完成~学无止境，继续加
油哦！”；
✓ 当年10月1日之后，如完成率低于2/3（66.6%），则在进度条下方提示：“您要抓
紧时间进行学习喽，为自己充充电将会事半功倍哦！”。
⚫ 学习总时长：公司学习时长+自主学习时长，都保留1位小数：
✓ 公司学习时长：在原培训系统中学习的课程学时，以及参加员工自建课程的学时；
✓ 自主学习时长：员工自主添加的学习记录中的学时。
⚫ 【课外学习推荐书单】：点击在新页面打开课外学习推荐书单。
⚫ 课堂学习记录
✓ 列表每页15条数据；
✓ 按上课时间逆序排序；
✓ 列表中字段：课程名称、课时（折算为小时，保留1位小数）、讲师、上课时间（例：

2018-04-19 14:00 - 16:00）、课程类别、培训类型。
⚫ 课外学习记录
✓ 列表每页15条数据；
✓ 按学习时间逆序排序；
✓ 列表中字段：学习主题、课时、学习时间（例：2018-05-01）、学习方式、学习类别、
创建时间（例：2018-05-01 12:00:00）、操作；
✓ 操作说明：
◆ 查看：点击在弹出框内查看自主学习详情，如下；
◆ 修改：点击在新页面中打开编辑学习记录页，可对此条学习记录进行修改；
◆ 删除：点击弹出框提示是否删除，确认删除后则成功删除此条记录；

◆ 修及删除操作只能在该条记录创建当月前的最后一天24点前修改或删除。
2.3 我要上课
2.3.1 上课报名
1) 页面：
2) 页面说明：
⚫ 课程数据显示逻辑：

a) 显示的课程为未到结束时间的课；
b) 默认一起显示出公司级课程、内部分享课程以及定向课程；
c) 显示顺序按照上课时间正序，定向课程优先显示；
d) 每页默认显示10节课；
⚫ 左侧课程类别
课程类别由创建课程时选择。
⚫ 报名操作说明
⚫ 已截止报名的课程不可操作报名，显示如下：
⚫ 未到报名截止时间的课程，点击【报名】按钮，判断用户是否在上月是否有累计3次
公
部
享
限
课
司
门
课
定
程
级
内
课
类
课
部
程
型
程
分
后
后
自
后
后
为
后
台
台
助
台
台
特
台
-
-
开
-
-
定
-
创
公
自
创
公
课
人
建
司
助
建
司
、
员
公
课
开
公
课
创
补
；
司
程
课
司
程
建
录
课
管
管
课
管
途
课
径
程
理
理
程
理
程
；
：
-
，
：
；
补
补
报
补
录
录
名
录
课
课
范
课
程
程
围
程
按
如
课
课
司
例
其
名
自
部
名
不
只
可
不
此
员
北
程
程
课
：
创
。
助
门
页
到
有
以
到
限
工
京
。
开
程
创
建
开
报
面
该
在
在
限
制
工
的
放
时
建
的
课
名
看
课
后
报
定
跟
课
作
员
报
确
课
课
时
，
到
程
台
名
课
地
程
地
工
名
定
程
程
，
则
该
。
上
页
程
区
报
点
只
的
：
的
即
用
该
课
传
看
（
的
名
显
能
地
用
默
户
二
程
的
到
无
限
页
示
看
区
户
认
如
级
并
特
该
法
制
- 课
可
到
范
的
开
选
部
报
定
课
报
无
程
以
报
围
工
放
择
门
名
报
程
名
关
显
报
名
在
作
给
了
的
，
名
，
）
。
示 逻
名
范
后
地
北
开
员
其
名
其
；
辑
的
围
台
点
京
放
工
他
单
他
课
为
-
为
的
给
可
员
中
员
创
程
北
北
员
某
以
工
的
工
建
；
京
京
工
二
在
则
员
都
公
的
，
报
级
报
看
工
看

（含）以上的在培训当天取消报名或未出席培训，如已达3次，则提示其不能报名，
如下；
（弹窗中的“3次”需要根据实际次数显示）
⚫ 如未达3次，则可正常报名，根据剩余席位的不同，点击报名后会有3中提示：
➢ 席位未满，正常报名提示：
点击“确定报名”后，提示如下：

点击【确定】，关闭弹窗，还是返回课程报名页；点击“查看报名详情”在当前页
打开“已报课程；”【报名】按钮变为“已报名”，如下：
➢ 席位已满，但是报名人数未超过最大学员数的150%，提示如下：
点击“确定报名”后，提示如下：

点击【确定】，关闭弹窗，还是返回课程报名页，【报名】按钮变为“已报名”，如
下：
➢ 席位已满，且已报名人数已超过最大学员数的150%，则提示如下：
点击“继续报名”后，提示如下：

点击【确定】，关闭弹窗，还是返回课程报名页，【报名】按钮变为“已报名”，如
下：
⚫ 【报名】按钮下的提示文案规则：
2.3.2 已报课程
1) 页面
2) 页面说明：
⚫ 显示所有确定报名的课程，课程开始后如还未报名成功的“排队等候”课程，则不再在此页
是 否
未
已
截
截
截
止
止
止
报 名
报
报
报
不
名
名
名
显
人
人
人
示
数
数
数
提
未
未
已
示
提
达
超
超
文
示
上
过
过
案
文
限
上
上
案
限
限
的
的
1
1
5
5
0
0
%
%
剩
剩
已
-
余
余
爆
x
x
满
x
x
席
席 ，
文
x
案
x 人 排 队 中

面显示；
⚫ 按上课时间倒序排序；
⚫ 每页默认20条数据；
⚫ 列表字段：
课程名称；
课时；
讲师；
课程类别：程序策划美术等（创建课程时选择）；
上课时间；
上课地点；
报名状态：报名成功/排队等候；
操作：
⚫ 取消报名：未到上课开始时间的课程都可以取消，报名成功的课取消时弹出确认提
示：
排队等候的课程取消时弹出提示：

⚫ 查看资料：点击弹窗如下：
点击【下载】即可下载相应资料文件。
2.3.3 完成课程
1) 页面
2) 页面说明：
⚫ 按上课时间倒序排序；
⚫ 每页默认20条数据；
⚫ 列表字段：
课程名称；

课时；
讲师；
课程类别：程序策划美术等（创建课程时选择）；
上课时间；
上课地点；
出勤状况：出勤/缺勤；
操作：
⚫ 查看资料：点击弹窗如下：
点击【下载】即可下载相应资料文件。
⚫ 课程评价：
公司级课程（含定向课程）：

所有项必选/必填；
打分题分为5个分数：极差、差、一般、好、很好，分别对应1-5分。
部门级课程：

所有项必选/必填。
2.3.4 查看所有历史课程
1) 页面

2) 页面说明：
⚫ 在培训报名/已报课程/完成课程页点击“查看所有历史课程”进入此页面，打开时在新页面
打开此页；
⚫ 可以查看的课程范围同“培训报名”页，且显示已结束的课程；
⚫ 分三个tab查看课程：公司课程、内部分享课程、定向课程；
⚫ 每页显示20条数据；
⚫ 按上课时间倒序排列；
⚫ 列表字段：
课程名称；
上课时间；
讲师；
课程系列：公司课程后台选择，自主开课默认为“公司内部分享”；
课程类别；

课程简介：默认显示19个字及省略号，鼠标滑过查看全部；
课程资料：点击【查看资料】，弹窗如下：
点击【下载】即可下载相应资料文件。
2.4 课外学习记录
2.4.1 添加课外学习记录
1) 页面：
2) 表单填写说明：
⚫ 学习方式-书籍&文献

⚫ 学习方式-音视频课程
3) 【提交】验证：
⚫ 验证提交时间，每自然周只能有一次课外学习记录；如超过一次则弹窗提示：
⚫ 提交时验证数据填写是否完整，不完整的在该项数据下显示提示，如下：
⚫ 提交时弹出框提示是否提交，如下：
字
学
学
学
书
书
心
字
学
学
学
学
学
心
段
习
习
习
籍
籍
得
段
习
习
习
习
习
得
方
时
时
类
名
体
方
时
时
类
主
体
式
间
长
别
称
会
式
间
长
别
题
会
属
单
时
文
单
输
输
属
单
时
文
单
输
输
性
选
间
本
选
入
入
性
选
间
本
选
入
入
项
控
项
框
框
项
控
项
框
框
件
件
是
是
否
否
必
是
是
-
是
是
是
必
是
是
-
是
是
是
填
填
说
书
精
显
后
选
书
最
说
线
精
显
后
选
书
最
明
籍
确
示
台
择
名
少
明
上
确
示
台
择
名
少
&
到
6
维
“
，
5
课
到
6
维
“
，
5
文
日
0
护
其
最
0 字
程
日
0
护
其
最
0 字
献
，
，
他
多
，
，
，
他
多
，
只
如
”
可
最
只
如
”
可
最
能
：
时
填
多
能
：
时
填
多
选
程
，
3
9
选
程
，
3
9
择
序
需
0 个
9 9
择
序
需
0 个
9 9
当
、
要
汉
9
当
、
要
汉
9
字
字
前
策
输
字
前
策
输
字
日
划
入
日
划
入
期
、
其
期
、
其
（
美
他
（
美
他
含
术
类
含
术
类
）
、
别
）
、
别
往
运
名
往
运
名
前
营
称
前
营
称
3
、
，
3
、
，
0
0
天
语
必
天
语
必
内
言
填
内
言
填
的
等
。
的
等
。
时
；
时
；
间
间
。
。

⚫ 提交时如课外学习的总时长已满22小时，则提示如下，可以正常提交，但是不再计入“课
外学习”总时长：
⚫ 提交成功后显示提交成功的弹出框，如下：
点击“知道了”，返回“课外学习记录-课外学习记录管理”页；
4) 【保存】验证：
读书/学习时间不为空时即可保存，点击保存后还是停留在当前的编辑页，可以继续编辑已保
存的内容。

2.4.2 课外学习记录管理
1) 页面：
2) 页面说明：
⚫ 待审批/已审批：
按照创建时间倒序排序；
每页显示20条数据；
点击操作中的查看，在弹窗中查看已填写的学习记录，如下：

⚫ 待提交：
按照创建时间倒序排序；
每页20条数据；
点删除时弹窗提示是否删除；
点击编辑时在新页面打开该条记录进行编辑。

2.4.3 课外学习记录审批
1) 页面：
2) 页面说明：
⚫ 只有有下属的用户才有此页面权限及入口。
⚫ 待审批
按照提交时间正序排序；
每页显示20条数据；
列表字段：
提交时间；
学习时间；
员工姓名；
员工账号；
学习方式；
学习类别；

学习主题
操作：点击去审批，弹窗如下：
点击“审批通过”时，需确认，如下：
点击“审批不通过”时需添加原因，如下：

点击“提交”时需确认是否提交。
审批后（通过/不通过）弹窗提示如下：
⚫ 已审批
按照提交时间逆序排序；
每页显示20条数据；
列表字段：
提交时间；
学习时间；
员工姓名；
员工账号；

学习方式；
学习类别；
学习主题；
审批结果；
操作：点击查看详情，如下：
2.5 我要开课
2.5.1 自助开课
1) 页面说明：
⚫ 【自助开课说明】：点击在新页面打开自助开课说明页，如下：

⚫ 表单填写说明：

⚫ 点击【保存】可存草稿；
⚫ 【提交】验证：
✓ 提交时验证数据填写是否正确/完整，不完整/不正确的在该项数据下显示提示，如下：
字
主
课
课
课
课
上
上
课
学
报
请
否
的
我
为
段
讲
程
程
程
件
课
课
程
员
名
选
开
二
愿
公
人
类
名
内
资
时
地
联
数
截
择
放
级
意
司
别
称
容
料
间
点
系
止
此
给
部
在
级
简
人
时
课
您
门
未
讲
介
间
程
所
来
师
是
在
成
属
默
入
单
输
输
时
输
输
输
时
单
单
性
认
框
选
入
入
间
入
入
入
间
选
选
/
项
框
框
控
框
框
框
控
项
项
输
件
件
是 否
是
是
是
否
否
是
否
否
是
是
是
是
必 填 说
默
如
如
更
外
填
后
3
3
支
最
大
选
如
如
如
总
最
默
默
如
数
默
的
选
间
不
开
页
开
页
默
0
0
明
认
需
需
改
请
写
台
个
0
持
多
小
择
有
果
果
数
多
认
认
学
需
认
课
择
的
开
放
）
放
）
认
为
更
添
讲
讲
公
维
汉
个
p
上
不
日
多
课
课
不
1
为
显
员
≥
显
程
时
时
放
报
；
给
，
否
当 前 登
改 讲 师
加 主 讲
师 或 增
师 姓 名
司 内 部
护 ， 如
字 内
汉 字 内
p t / p p t x
传 5 个 文
限 制 。
期 及 开
个 讲 师
程 只 有
程 大 于
可 超 课
0 个 汉 字
课 程 创
示 3 0 ，
数 少 于
5 人 才 是
示 课 程
为 准 ，
刻 时 以
刻 选 择
报 名 ：
名 ： 课
其 他 二
只 能 选
录
，
人
加
最
讲
：
/ x
件
课
，
3 0
3 0
程
建
可
5 人
有
开
可
下
）
课
程
级
一
账 户 的
则 点 击
则 点 击
讲 师 时
多 1 0 个
师 时 需
程 序 、
ls / x ls x
；
时 间 、
需 给 各
分 钟 ，
分 钟 ，
总 时 长
人 的 姓
修 改
则 在 提
效 课 程
始 日 期
以 修 改
拉 框 形
程 报 名
创 建 人
部 门 ：
个 二 级
员
“
“
，
汉
填
策
/ d
结
讲
则
允
。
名
交
。
的
，
式
页
所
所
部
工 姓 名 ；
更 改 主 讲
增 加 讲 师
需 选 择 是
字 ；
写 其 O A
划 、 美 术
o c / d o c
束 时 间 ，
师 分 配 上
不 允 许 有
许 有 多 个
（ 汉 字 ）
验 证 时
”
前 一 天 2
不 能 改 成
选 择 ， 每
不 可 见 ；
在 的 二 级
选 择 的 二
门 。
账
x
在
3
人
”
公
户
、
/ p
可
课
多
讲
，
此
:0
课
半
部
级
”
，
司
运
d
以
的
个
师
可
0
程
小
门
部
；
最
内
，
营
f /
选
课
讲
，
修
项
，
开
时
的
门
系
p
下
多
多 可 有
部 讲 师
统 自
、 语 言
n g / jg
择 多 个
时 ；
师 ；
时 间 分
改 ， 最
方 提
个 时
始 时 间
为 一 个
员 工 可
的 员 工
3 名
还
动 判
等
p 文
日
配
多
示 ：
间 的
之
单
见
可
讲
是
断
件
期
随
1 0
“
课
后
位
（
见
师
外
是
；
；
意
个
签
程
的
（
在
（
请
，
汉
日
同
报
在
；
否
到
以
讲
分
字
期
上
名
报
有
学
最
师
配
。
课
名
效
员
早
；
的
时
。

✓ 提交时验证讲师的上课时间是否有冲突，如有冲突则提示修改信息，但不强制修改，
如下：
✓ 提交时验证课程的上课时长是否超过 3 小时，如超过则提示修改信息，但不强制修
改，如下：
✓ 如未触发以上验证规则，则在提交时弹出框提示是否确认提交，如下：

✓ 提交成功后显示签到二维码，如下：
关闭二维码后进入查看课程详情页，但是此时的课程详情为不可编辑的状态，也没有
保存和提交操作。参考原型中“编辑课程-已创建课程”。
2.5.2 课程管理
1) 课程状态说明

2) 创建中课程
无数据时显示：
有数据时显示：
课 程
创
待
/ 授
已
补 录
无 效
编
状
建
开
课
结
成
课
辑
态
中
课
中
束
功
程
中
1 课
无
无
程
未
待
授
已
效
效
状
提
开
课
结
课
课
态
交
课
中
课
程
程
2
已
过
签
后
成
了
后
只
台
功
处
已
签
到
已
台
未
保
设
提
于
过
到
人
提
设
提
状
存
置
交
时
上
上
二
数
交
置
交
态
了
为
，
间
课
课
维
不
的
为
的
说
草
无
但
的
期
时
码
足
补
无
补
明
稿 的
效
还
课 程
间 的
间 的
有
5 人
录
效
录
课
的
未
课
课
效
的
课
的
课
程
课
到
程
程
期
课
程
课
程
程
上
后
程
程
课
，
上
上
上
查
传
人
传
人
传
看
资
、
资
、
资
、
料
下
料
下
料
编
编
、
载
、
载
删
、
二
辑
删
删
删
辑
修
打
修
打
除
查
维
、
除
除
除
可
所
改
印
改
印
（
看
码
查
删
、
、
、
做
有
上
二
上
二
取
课
、
看
除
查
查
查
操
内
课
维
课
维
消
程
查
课
、
看
看
看
作
容
地
码
地
码
）
评
看
程
查
课
课
课
；
点
、
点
、
课
分
课
看
程
程
程
删
及
查
及
查
程
、
程
课
除
课
看
课
看
下
程
课
程
课
程
课
载
程
联
程
联
程
打
系
系
印
多
程
上
个
过
后
个
，
课
上
了
不
授
上
从
时
课
二
可
补
补
补
课
备
课
第
间
时
维
再
录
录
录
中
注
日
一
到
间
码
下
课
课
课
状
期
个
最
都
有
载
程
程
程
态
的
开
后
处
效
打
课
始
一
于
期
印

⚫ 按上课时间正序排序；
⚫ 可分页显示，每页显示5条数据；
⚫ 显示字段：
✓ 课程名称
✓ 讲师
✓ 课件资料
✓ 最大学员数
✓ 课程类别
✓ 上课时间
✓ 报名截止时间
✓ 课程简介
✓ 上课地点
✓ 是否开放报名

✓ 是否愿意未来成为公司级讲师
⚫ 状态：显示课程目前的状态；
⚫ 操作：
✓ 点击右上角编辑按钮，在新页面编辑课程；
✓ 删除：点击删除，弹出确认提示框，删除成功后提示删除成功，如下：
✓ 编辑：点击在新页面中编辑课程。
3) 待开课/授课中

⚫ 按上课时间正序排序；
⚫ 可分页显示，每页显示5条数据；
⚫ 显示字段：同“创建中课程”；
⚫ 状态：显示课程目前的状态；
⚫ 操作：
✓ 点击右上角编辑按钮，可在新页面查看/编辑课程，仅可修改上课地点、课程联系人、
课程报名范围；
✓ 上传资料：点击打开弹出框，如下：

支持ppt/pptx/xls/xlsx/doc/docx/pdf/png/jgp文件；最多上传5个文件；大小不限制。
✓ 签到二维码：点击打开弹出框，如下：

4) 已结课
⚫ 按上课时间逆序排序；
⚫ 可分页显示，每页显示5条数据；
⚫ 显示字段：增加显示签到人数，其他同“待开课/授课中”课程；

⚫ 状态：显示课程目前的状态；
⚫ 操作：
✓ 上传资料：同上；
✓ 签到二维码：
弹出框同上；
在超过签到时间后，此操作不可点击，二维码可下载打印的时间为开课前1小时-课
后3天内；
✓ 删除：同上；
✓ 查看“课程评分”，点击链接至“课程评价详情”页。
2.5.3 补录课程
1) 页面说明：
⚫ 录入表单上方显示提示：
✓ 每个账号每季度只可补录一次课程，如某季度已补录过，则不显示下方补录课程的表
单，只显示此提示。
*系统上线初期（预计2周左右）无此限制，即不限补录次数。
⚫ 课程补录表单填写说明：

⚫ 点击【保存】可存草稿；
⚫ 【提交】验证：除“签到学员”外（见上一表格），验证规则同“编辑课程”；
签到学员用excel导入，excel模板如下：
员工账号指员工登录系统的sso单点登录账号。
2.5.4 补录记录
字
主
课
课
课
课
是
公
上
上
课
签
未
成
段
讲
程
程
程
件
否
开
课
课
程
到
来
为
人
类
名
内
资
可
课
时
地
联
学
您
公
别
称
容
料
向
程
间
点
系
员
是
司
简
全
资
人
否
级
介
公
料
愿
讲
司
意
师
属
默
入
单
输
输
上
单
时
输
输
上
单
性
认
框
选
入
入
传
选
间
入
入
传
选
/
项
框
框
文
项
控
框
框
文
项
输
件
件
件
是 否
是
是
是
否
否
是
是
否
否
是
是
必 填 说
默
如
如
更
外
填
后
3
3
支
最
大
默
选
如
如
如
总
最
最
下
在
上
一
默
0
0
明
认
需
需
改
请
写
台
个
0
持
多
小
认
择
有
果
果
数
多
多
载
此
传
次
认
为
更
添
讲
讲
公
维
汉
个
p
上
不
否
日
多
课
课
不
1
1
e
项
过
导
否
当
改
加
师
师
司
护
字
汉
p t
传
限
期
个
程
程
可
0 个
0 个
x c
下
签
入
前 登
讲 师
主 讲
或 增
姓 名
内 部
， 如
内
字 内
/ p p t x
5 个 文
制 。
及 开
讲 师
只 有
大 于
超 课
汉 字
汉 字
e l模 板
方 提
到 学
的 数
录
，
人
加
最
讲
：
/ x
件
课
，
3 0
3 0
程
导
示
员
据
账 户 的
则 点 击
则 点 击
讲 师 时
多 1 0 个
师 时 需
程 序 、
ls / x ls x
；
时 间 、
需 给 各
分 钟 ，
分 钟 ，
总 时 长
入 学 员
： “ 签
后 ， 可
。
员
“
“
，
汉
填
策
/ d
结
讲
则
允
。
数
到
以
工
更
增
需
字
写
划
o
束
师
不
许
据
学
重
姓
改
加
选
；
其
、
c /
时
分
允
有
，
员
新
名
主
讲
择
O
美
d o
间
配
许
多
如
数
导
；
讲
师
是
A 账
术
c x
，
上
有
个
学
需
入
人 ” ；
” ， 最
公 司 内
户 ， 系
、 运 营
/ p d f / p
可 以 选
课 的 课
多 个 讲
讲 师 ，
员 数 少
≥ 5 人 才
数 据 ，
多
部
统
、
n
择
时
师
时
于
是
重
可
讲
自
语
g /
多
；
；
间
5
有
新
有 3 名
师 还
动 判
言 等
jg p 文
个 日
分 配
人 则
效 课
导 入
讲
是
断
件
期
随
在
程
的
师
外
是
；
；
意
提
。
数
；
请
否
，
交
”
据
讲
分
验
覆
有
师
配
证
盖
效
；
的
时
前
。

1) 页面：
2) 列表说明：
⚫ 按补录时间逆序排序；
⚫ 每页显示20条数据；
⚫ 字段：
✓ 课程编号
✓ 课程类别
✓ 课程名称
✓ 上课时间：有多个上课时间时，每个时间换行显示；
✓ 讲师：多个讲师间用分号隔开；
✓ 课程状态
✓ 补录时间
⚫ 操作
✓ 查看详情/查看：在新页面打开补录的课程详情，补录成功的不可编辑，保存状态的
可以编辑，编辑规则同“补录课程”；
课
补
无
编
程
录
效
辑
状
成
课
中
态
功
程 后
已
台
未
提
设
提
状
交
置
交
态
的
为
的
说
补
无
补
明
录
效
录
课
的
课
程
课
程
程
编 辑
删
、
除
可
查
删
、
做
看
除
查
操
课
、
看
作
程
查
课
看
程
课 程

✓ 删除：点击删除，弹出确认提示框，删除成功后提示删除成功，如下：
⚫ 补录时间：精确至日。
2.6 我的团队学习档案
2.6.1 团队学习概况
1) 页面：

2) 页面说明：
⚫ 数据范围：各部门负责人所负责的部门；
⚫ 数据含义举例说明如下：
i. “23.0”小时指所有下属，截止到当前时间，应该学习的时长的平均数；
ii. “14.2”小时指所有下属，截止到当前时间，实际学习时长的平均数。
⚫ 数据含义举例说明如下：
达成了上方“23.0”小时的下属比例。

⚫
达成了年度45小时的下属比例；
此数据在每年11-12月显示。
⚫ 各部门学习情况统计：
显示该负责人所负责的各最大级别部门的数据，显示数据为达成实时学习目标的人数及
比例；
点击某部门，在新页面打开该以该部门人员为统计维度的页面，数据展示内容还是数据概
况、各部门数据以及各部门负责人的数据；
⚫ 各部门负责人学习情况统计：
显示上方“各部门学习情况统计”中各部门负责人的数据；
点击某部门负责人的头像的效果同上述“点击某部门”的效果；
达成实时目标/年度目标后可以点亮一个标签。
2.6.2 团队学习详情
1) 页面：

2) 页面说明：
⚫ 数据范围：各部门负责人所负责的部门；
⚫ 筛选条件：
年份：必选；
二级部门；
三级部门；
员工姓名、员工账号。
⚫ 列表中默认不显示数据；查询数据后每页20条，按照最近一次学习时间倒序排序。
⚫ 列表字段：
员工姓名、员工账号；
二级部门、三级部门、四级部门；
45小时完成率：员工个人的年度45小时的完成进度；
学习总时长；
课堂学习时长；

课外学习时长；
最近一次学习时间；
操作：点击查看员工个人的学习档案页，新页面打开，打开新页面后头部 tab 在“我的团
队学习档案”。
2.7 后台管理
2.7.1 后台管理菜单说明
2.7.2 创建公司课程
1) 页面填写说明：
学
一
课
习
权
系
级
程
档
限
统
菜
管
案
管
设
单
理
管
理
置
理
创
公
自
课
课
课
二
建
司
助
程
堂
外
权
角
参
邮
级
公
课
开
评
学
学
限
色
数
件
菜
司
程
课
价
习
习
分
管
维
配
单
课
管
管
管
记
记
配
理
护
置
程
理
理
理
录
录
备 注

2.7.3 公司课程管理
1) 页面权限说明：
此页面的数据查看范围需根据创建公司课程的用户工作地点判断：
⚫ 工作地点不是北京的后台管理员，在此页面可以看到开放给自己工作地点报名的课程，如
上海的后台管理员创建的公司课程，上海的管理员可在此页面查到该课，成都的管理员则
无法查到；
⚫ 工作地点在北京的后台管理员，可以在此页面看到所有人创建的公司课程。
字
主
课
课
课
课
上
上
课
学
报
课
段
讲
程
程
程
件
课
课
程
员
名
程
人
类
名
内
资
时
地
联
数
截
开
别
称
容
料
间
点
系
止
放
简
人
时
范
介
间
围
属
默
入
单
输
输
时
输
输
输
时
下
性
认
框
选
入
入
间
入
入
入
间
拉
/
项
框
框
控
框
框
框
控
框
输
件
件
是 否
是
是
是
否
否
是
否
否
是
是
是
必 填 说
默
如
如
更
外
填
后
3
3
支
最
大
选
如
如
如
总
最
最
输
提
选
间
两
默
可
此
页
0
0
明
认
需
需
改
请
写
台
个
0
持
多
小
择
有
果
果
数
多
多
入
示
择
的
个
认
以
选
的
为
更
添
讲
讲
公
维
汉
个
p
上
不
日
多
课
课
不
1
1
最
：
时
时
选
为
选
项
数
当
改
加
师
师
司
护
字
汉
p t
传
限
期
个
程
程
可
0 个
0 个
大
“
刻
刻
项
当
择
用
据
前
讲
主
或
姓
内
，
内
字
/ p
5
制
及
讲
只
大
超
汉
汉
学
签
时
选
：
前
开
于
查
登
师
讲
增
名
部
如
内
p t
个
。
开
师
有
于
课
字
字
员
到
以
择
用
放
控
看
x
文
录
，
人
加
最
讲
：
/
课
，
3
3
程
数
学
下
）
户
给
制
范
x
件
0
0
账 户 的
则 点 击
则 点 击
讲 师 时
多 1 0 个
师 时 需
程 序 、
ls / x ls
；
时 间 、
需 给 各
分 钟 ，
分 钟 ，
总 时 长
； 如 学
员 数 需
拉 框 形
的 工 作
特 定 人
前 台 课
围 。
x
员
“
“
，
汉
填
策
/
结
讲
则
允
。
员
≥
式
地
员
程
工
更
增
需
字
写
划
d o
束
师
不
许
数
5 人
选
点
，
报
姓
改
加
选
；
其
、
c /
时
分
允
有
少
才
择
（
选
名
名
主
讲
择
O
美
d o
间
配
许
多
于
是
，
城
择
页
；
讲
师
是
A 账
术
c x
，
上
有
个
5 人
有
每
市
此
的
人
”
公
户
、
/ p
可
课
多
讲
则
效
半
）
选
权
” ；
， 最
司 内
， 系
运 营
d f / p
以 选
的 课
个 讲
师 ，
在 提
课 程
小 时
；
项 时
限 ，
多 可
部 讲
统 自
、 语
n g /
择 多
时 ；
师 ；
时 间
交 验
。 ”
为 一
需 要
以 及
有
师
言
jg
个
分
个
上
用
3 名
还
动 判
等
p 文
日
配
证 时
单
传
于
讲
是
断
件
期
随
在
位
人
公
师
外
是
；
；
意
此
（
员
司
请
，
同
名
课
；
否
项
讲
分
上
单
程
有
下
师
配
课
。
管
效
方
；
的
时
理
。

2) 搜索条件：
讲师姓名；
讲师账号：
课程名称；
课程类别；
课程系列；
上课时间；
二级部门；
三级部门。
3) 操作
⚫ 下载表格：点击下载当前查询条件下的列表内容；
⚫ 补录课程：点击打开“补录公司课程”页，编辑规则同“创建公司课程”。
4) 列表中数据规则：
⚫ 列表中按以课程为单位，多个讲师的分条显示（同自助开课管理），多个时间的在上课时
间中分行显示。
⚫ 每页20条数据，按上课日期逆序排序。
5) 列表字段：
课程ID;
讲师；
讲师账号；
是否主讲；
二级部门、三级部门、四级部门；

课程类别；
课程系列；
课程名称；
上课时间；
讲师课时；
是否补录；
课程报名范围：北京/上海等，特定人员的显示“定向课程”；
报名人数、出勤人数、出勤率；
课程详情：点击查看/编辑该课程。
2.7.4 自助开课管理
1) 页面：

2) 筛选条件：
⚫ 讲师姓名；
⚫ 讲师ID；
⚫ 课程名称：支持模糊查询；
⚫ 课程类别：全部、程序、策划、美术等后台维护的课程类别，默认选中全部；
⚫ 建课时间：选择起止日期，按照课程提交的时间查找；
⚫ 上课时间：选择起止日期，按照课程开始时间查找；
⚫ 二级部门：全部、所有二级部门名称，默认选中全部；
⚫ 三级部门：选择二级部门后，显示该二级部门下的三级部门，默认选中全部。
3) 操作：
⚫ 查找：根据筛选条件查询数据；
⚫ 下载表格：根据筛选条件下载数据；
⚫ 补录课程：
✓ 点击在新页面进入课程补录页；
✓ 后台补录课程无次数限制；
✓ 其他补录规则同前台补录课程。
4) 列表字段：
⚫ 课程ID：有多个讲师或上课时间时，显示下拉操作，如下：
点击下拉操作，如下：

⚫ 讲师：可能有多个讲师，多个讲师时，点击课程ID旁的下拉操作显示其他讲师；
⚫ 讲师ID;
⚫ 是否主讲；
⚫ 二级部门、三级部门、四级部门：讲师所在部门；
⚫ 课程类别；
⚫ 课程名称；
⚫ 上课时间：可能有多个上课时间，多个上课时间时，点击课程ID旁的下拉操作显示其他
时间；
⚫ 讲师课时：讲师所对应的该课的课时；
⚫ 是否代建：建课人不是主讲人时为代建课程；
⚫ 是否补录；
⚫ 详情：点击在新页面查看该课程详情，可做操作如下：
◼ 修改课程状态：选项为“有效、无效、取消”，默认为“有效”状态，三个状态三选一，
不可多选；
◼ 修改上课地点、课程联系人；
◼ 编辑课程资料。
5) 每页20条数据，按建课时间逆序排序，默认显示第一页内容。
2.7.5 公司学习记录
1) 页面：

2) 筛选条件：
⚫ 员工姓名；
⚫ 员工ID；
⚫ 课程名称；
⚫ 培训类型：全部、公司课程、自建课程，默认选中全部；
⚫ 课程/学习类型：全部、程序、策划、美术等后台维护的课程类别，默认选中全部；
⚫ 上课时间：选择起止日期，按课程开始时间查找；
⚫ 二级部门：全部、所有二级部门名称，默认选中全部，按第一个字的首字母排序；
⚫ 三级部门：选择二级部门后，显示该二级部门下的三级部门，默认选中全部，按第一个字
的首字母排序。
3) 操作：
⚫ 查找：根据筛选条件查询数据；
⚫ 下载表格：根据筛选条件下载数据；
4) 列表字段：
⚫ 员工账号；
⚫ 员工姓名；

⚫ 二级部门、三级部门：员工的部门信息；
⚫ 培训类型；
⚫ 课程系列：公司课程有这一数据；
⚫ 课程/学习类别：程序、策划、美术等；
⚫ 课程名称：课程名称；
⚫ 上课时间：精确到日；
⚫ 课时：小时为单位；
⚫ 课程详情：点击查看课程详情，如下：

5) 每页20条数据，按上课时间逆序排序，默认显示第一页内容。
2.7.6 课外学习记录
1) 页面：
2) 筛选条件：
⚫ 员工姓名；
⚫ 员工账号；
⚫ 学习主题：课程名称/书名/文章名称；
⚫ 课程/学习类型：全部、程序、策划、美术等后台维护的课程类别，默认选中全部；
⚫ 自主学习方式：全部、线下课程、线上课程、书籍、文章资料，默认选中全部；
⚫ 学习时间：选择起止日期；
⚫ 二级部门：全部、所有二级部门名称，默认选中全部，按第一个字的首字母排序；
⚫ 三级部门：选择二级部门后，显示该二级部门下的三级部门，默认选中全部，按第一个字
的首字母排序。
3) 操作：
⚫ 查找：根据筛选条件查询数据；
⚫ 下载表格：根据筛选条件下载数据；

4) 列表字段：
⚫ 员工账号；
⚫ 员工姓名；
⚫ 二级部门、三级部门：员工的部门信息；
⚫ 培训类型；
⚫ 课程/学习类别：程序、策划、美术等；
⚫ 学习主题：课程名称/书名/文章名称；
⚫ 学习时间：精确到日；
⚫ 课时：小时为单位；
⚫ 学习方式：书籍&文献、音视频课程；
⚫ 录入时间：精确至日；
⚫ 学习详情：点击在弹窗中查看学习记录详情，如下：

每页20条数据，按学习时间逆序排序，默认显示第一页内容。
2.7.7 课程评价管理
1) 页面：
2) 页面说明：
⚫ 培训出勤人数：课程名称、讲师姓名、授课时间、报名人数、出勤人数、评估人数
⚫ 满意度评估：
◼ 满意度得分满分5分，各题目的得分为所有评估人对该题的平均分；
◼ 满意度：把5分的最终得分转化为满分为100%的形式体现，如4.5分，即为90.0%。，

保留1位小数。
⚫ 学员反馈：
学员回答的主观题答案，各答案中显示所有回答，每个默认显示 10 条，翻页查看更多。
2.7.8 权限管理
1) 权限分配
功能描述：选择一个员工，编辑其角色；
⚫ 查找员工时可输入员工的账号或工号查找；
⚫ 查找后显示该员工的权限情况；
⚫ 除系统管理员外，所有员工默认都是普通员工：
⚫ 点击【更新权限】后生效。
2) 角色管理

⚫ 功能描述：权限分配基于角色，需先创建角色再分配权限，创建角色时定义每个角色可访
问的页面，如下：
⚫ 默认3个角色：普通员工、培训管理员、系统管理员：
✓ 普通员工页面权限：我的培训档案；添加学习记录；自助开课；
✓ 培训管理员页面权限：我的培训档案；添加学习记录；自助开课；后台管理：创建课
程、公司课程管理、自助开课管理、培训档案管理；

✓ 系统管理员页面权限：所有页面。
⚫ 角色可以新增、删除、修改，系统管理员、培训管理员、普通员工角色不可删除、修改；
⚫ 点击【保存】后生效。
2.7.9 系统设置
1) 页面
2) 参数维护：需维护的参数包括：课程/学习类别、学习渠道-线上课程、学习渠道-线下课程、
学习渠道-文章资料、书籍类别、课程系列。
3) 参数说明：
⚫ 课程/学习类别用于前端创建课程、补录课程及添加自主学习记录页；
⚫ 书籍类别用于添加自主学习记录页，学习方式为书籍时；
⚫ 课程系列暂时无数据编辑来源，目前只在从旧培训系统导入的数据中有此字段。
4) 编辑说明：
⚫ 选择参数类型后编辑；
⚫ 可以增加、删除、修改，拖动标签调整顺序，并反映在前端对应页面；
⚫ 删除时判断：该类别标签是否已用于现有数据，如果已有关联数据则不能删除，如果无关
联则弹出确认弹出框，确认删除后删除成功。
⚫ 实时保存修改。

2.8 邮件发送说明
1) 发件地址：peixun@pwrd.com
2) 邮件发送规则：

邮件名称 收件人 邮件发送规则 邮件内容 邮件标题
课程开始时间24小 XX老师：
时前发出；如果建 您的《XXXX》课程即将于XXX年XX月XX日XX:XX开始，请您再次
课程对应的 课时间小于开课前 确认好上课地点，如有更改记得在系统中更新，并提醒同学哦。
上课提醒
上课通知 各讲师 24小时，则在开课 课程签到二维码链接：
通知
建课人 前2小时发出邮件； 请您在课前打印此签到二维码~
建课时间小于开课
前2小时不发邮件。 人力资源人才发展部
尊敬的XXX：
您好，您的下属于X月X日进行了1小时扩展学习，学习主题为：
员工提交课外学习 下属课外
审批通知 各审批人 __________________。请您审批。链接：XXXXXXXXXXXXXX
记录后 学习审批
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
您于X月X日进行了1小时课外学习，学习主题为： 课外学习
审批未通 课外学习记录未审
员工 __________________。未通过审批，望知悉。 记录审批
过 批通过
未通过
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
恭喜您已成功报名X月X日00:00-00:00的《XXX》课程，本次课
报名成功后； 程将在XXX培训教室进行。
课程报名
报名成功 学员 排队状态变为报名 如需请假，请至少提前一天在OA培训报名页面进行取消，以免影
成功
成功后。 响次月报名哦。
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
学员系统取消报名 您已成功取消《XXX》课程，欢迎持续关注其他培训课程哦。 取消报名
取消报名 学员
后发出 课程成功
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
您已报名的《XXX》课程，因故取消，为您带来的不便敬请谅
课程取消
课程取消 学员 课程取消后 解，欢迎持续关注其他培训课程哦。
通知
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
您已报名的《XXX》课程，因故由X月X日XX:XX调整为X月X日
课程更改上课时间 课程改期
课程改期 学员 XX:XX，地点为XXX。为您带来的不便敬请谅解。
后 通知
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
您报名参加的《XXX》课程，因故由XXX培训教室调整为XXX培训
更改上课 课程更改
学员 课程更改上课地点 教室，时间为XX月XX日XX:XX为您带来的不便敬请谅解。
地点 地点通知
人力资源人才发展部
亲爱的同学：
课程结束后发出， 感谢您参与本次《XXX》课程的分享，以下是课程反馈链接：
72小时有效，课程 ________________ 课后反馈
课程评价 学员
签到和评价遇到周 请您抽出2-3分钟的时间，对本次课程给予反馈，谢谢！ 调研
六日顺延
人力资源人才发展部
亲爱的讲师：
过了课程评价期后 感谢您于X月X日分享的《XXX》课程，以下是同学们对于此次课
课程评价 发出，可以每天固 程的课后反馈，请您参考。 课程反馈
讲师
报告 定（如24点）一个 链接：XXXXXXXXXXXXXX 报告
时间点统一发。
人力资源人才发展部

2.9 上课签到
1) 此功能可复用现有的H5扫码签到功能。
2) 签到页：
3) 签到成功页：



## 系统实现关联
### HCM 代码库对应模块

- [src/App.vue](../../../src/App.vue)
- [src/router/index.ts](../../../src/router/index.ts)

