# 人周一课系统二期-需求说明V1.1.pdf

**Source File:** `/Users/xianer/Library/Mobile Documents/com~apple~CloudDocs/Documents/HR 系统/HR系统文档-面向HR开放等14个文件/各系统历史文档/人周一课/人周一课系统二期-需求说明V1.1.pdf`

## Document Content

人周一课系统二期
需求说明书
撰写日期 2019年1月
撰写人 赵静

目录
目录 ...............................................................................................................................................................................................2
修订记录.......................................................................................................................................................................................3
1. 需求背景 ..............................................................................................................................................................................4
2. 需求详情 ..............................................................................................................................................................................4
2.1 心愿墙 .....................................................................................................................................................................4
2.2 心愿详情 .............................................................................................................................................................. 10
2.3 心愿课程 .............................................................................................................................................................. 14
2.4 我的发布 .............................................................................................................................................................. 19
2.5 后台管理 .............................................................................................................................................................. 21
2.6 系统通知邮件 ..................................................................................................................................................... 27
2.7 其他关联页面修改 ............................................................................................................................................ 28

修订记录
修订时间 版本 修订内容
2019.1.4 V1.0 创建文档
1. 邮件规则：邮件内容及标题调整；
2019.1.7 V1.1
2. 同一个心愿课程最多可以推荐3个讲师；

1. 需求背景
用户可以主动发起听课/讲课心愿，让课程越来越贴合员工需求；
提高人周一课系统的活跃度，增强平台的互动性。
2. 需求详情
2.1 心愿墙
2.1.1 关键词定义
1) 求开课心愿：用户希望公司开设某个课程时，可以提交“求开课”表单，形成一个求开课
心愿。心愿发布后可以通过收集其他用户的支持来促进开设此课程。
2) 我能讲心愿：用户自己计划开设某个公开课时，可以通过提交“我能讲”表单，形成一个
我能讲心愿。心愿发布后可以收集其他用户的支持数，达到发布者预期后发布者可以自行开
课。
2.1.2 心愿状态说明
状态 状态说明 状态来源 可做操作
支持、推荐讲师；支持
未实现 心愿发布后的第一个状态。 普通用户
数30以下可开课
后台管理员对“未实现”心愿 支持、推荐讲师
安排中 后台管理员
进行操作，设置为“安排中”。 后台实现课程
针对心愿创建课程； 普通用户、后台 后台可以修改关联课
已实现
在后台对某心愿绑定课程。 管理员 程
普通用户、后台
无效 前后台删除的心愿；
管理员
2.1.3 课程心愿墙
1) 界面

2) 【发布心愿】：点击打开弹窗：
⚫ 提交时判断课程名称是否与其他课程重复，如果重复率≥40，则弹窗提示出重复率最高
的3个心愿课程名称，如下：
点击课程名称可以在新标签中查看该心愿详情；

点击【继续发布】，则发布成功，显示“发布成功”提示；
点击【不发布了】，则关闭此弹窗。
⚫ 发布成功提示：
心愿提交成功后显示此提示，1秒后自动关闭。
⚫ 默认显示“求开课”tab，填写说明如下：
⚫ “我能讲”填写说明如下：
【直接创建课程】：点击在当前页打开创建心愿课程页，已填写的信息直接代入创建课
程时的课程类别、课程名称、课程简介对应字段中。
3) 【我的发布】：点击在当前页打开“我的发布”，查看我发布的心愿。
4) 已实现心愿-报名中：展示正在报名中的心愿：
⚫ 优先显示“我发布的”正在报名中的心愿课程，按照上课时间正序排序；其他心愿也按上
字
课
课
更
推
实
字
课
课
课
预
段
程
程
多
荐
名
段
程
程
程
计
类
主
描
讲
/
类
主
简
开
匿
别
题
述
师
别
题
介
课
名
时 间
属
单
输
输
单
单
属
单
输
输
输
性
选
入
入
选
选
性
选
入
入
入
项
框
框
项
项
项
框
框
框
是
是
否
否
是
是
是
否
是
是
是
是
否
必
必
填
填
说
取
最
最
输
默
默
说
取
最
最
最
默
明
后
多
多
入
认
认
明
后
多
多
多
认
台
4
2
员
提
实
台
4
2
2
提
0
0
0
0
0
参
个
0
工
示
名
参
个
0
个
示
数
字
个
O
“
发
数
字
个
字
“
维
。
字
A
请
布
维
。
字
。
请
护
。
账
输
。
护
。
填
号
中
入
中
写
，
的
员
的
预
输
“
工
“
计
入
课
O
课
开
程
时
A
程
课
联
账
类
类
时
想
号
别
别
间
出
”
”
”
，
相
。
数
数
如
关
据
据
：
账
。
。
2
号
0 1
；
9 年 3 月 上 旬 ” 。

课时间正序排序；
⚫ 没有正在报名中的已实现心愿时，隐藏这一部分；
⚫ 点击卡片区域，在新页面打开该心愿详情；
⚫ 点击【去报名】，在当前页打开“我要上课”页。
5) 筛选及排序区：
⚫ 搜索框：可以按心愿课程标题搜索，支持模糊搜索；
⚫ 排序：
 默认选中“默认排序”；
 默认排序、支持数、发布时间三选一；
 支持数、发布时间可以按正序或逆序排，默认逆序，再次点击切换为正序；
⚫ 筛选条件：
 四个标签四选一：所有心愿、我发布的心愿、我支持的心愿、我推荐讲师的心愿；
 心愿类别、课程类别、四个标签可以叠加筛选；
 更换筛选条件的选项后即按筛选条件查询数据。
6) 心愿卡片排序规则：
⚫ 【所有心愿】默认排序如下：
 心愿范围：未实现+最近1年已实现心愿；
 未实现心愿排序：最近 24 小时发布的心愿>支持最多的前三个心愿>我发布的未
实现心愿>其他未实现心愿按发布时间逆序排；
 最后排已实现心愿，按照发布时间逆序排序。
⚫ 【我发布的心愿】默认排序如下：
 心愿范围：未实现+已实现

 未实现心愿排在已实现心愿之前；
 按发布时间逆序排序。
⚫ 【我支持的心愿】默认排序如下：
 心愿范围：未实现+已实现
 未实现心愿排在已实现心愿之前；
 按支持时间逆序排序。
⚫ 【我推荐讲师的心愿】默认排序如下：
 心愿范围：未实现+已实现
 未实现心愿排在已实现心愿之前；
 按推荐讲师时间逆序排序。
⚫ 搜素框搜索时，默认排序如下：
 心愿范围：未实现+已实现
 未实现心愿排在已实现心愿之前；
 按发布时间逆序排序。
7) 心愿卡片内容：
⚫ 点击卡片区域查看详情，在新页面打开。
⚫ 显示字段：
 用户名称：匿名用户或用户的真实姓名，最多显示6个字，显示不下时用省略号代
替未显示内容，鼠标滑过可以查看全名；
 根据心愿类型显示： Xxx 发布了一个求开课心愿，或xxx发布了一个讲课心愿；
 课程名称：显示课程名称；
⚫ 根据情况显示不同操作或标签：

⚫ 支持操作：
点击支持，支持数加1，显示为已支持状态；
再次点击取消支持。
⚫ 推荐讲师：
点击“推荐讲师”，弹窗如下：
 输入员工账号时自动联想出相关账号；
 默认匿名推荐；
 点击【确定】时判断是否有其他人已推荐过此讲师，如果有，则提示如下：
✓ 点击“支持此讲师讲这个课”，则该讲师的支持数加1；
✓ 点击“不推荐了”，则关闭此提示弹窗。
心
求
我
愿
开
能
类
课
讲
型 状
未
安
已
未
安
已
态
实
排
实
实
排
实
现
中
现
现
中
现
操
推
推
无
支
支
无
作
荐
荐
持
持
讲
讲
师
师
、
、
支
支
持
持
标
无
小
已
无
小
已
签
可
实
可
实
爱
现
爱
现
安
、
安
、
排
支
排
支
中
持
中
持
数
数

 如没有其他人推荐此讲师，则推荐成功，推荐讲师操作变成“已推荐讲师”，点击
打开心愿详情（新标签打开页面）。
2.2 心愿详情
2.2.1 求开课-未实现
页面说明：
⚫ 心愿信息：
 心愿类别；
 头像；
 用户姓名：最多显示二十个字，显示不下时用省略号代替，鼠标滑过可显示全部信
息；
 发布时间：年月日 时分秒；
 课程类别；
 课程主题；
 更多描述；

 【支持】操作：规则同“心愿墙”页的支持；
 【我来开课】：支持数≤30时显示，点击跳转至创建心愿课程页（新标签页打开），
并关联此心愿；如支持数超过 30，则不显示此按钮；如已经有在审核中的课程，
也不显示此按钮。
⚫ 推荐的讲师：
 显示我推荐的讲师，可以删除、新增；删除时提示是否确认删除；
 我推荐的讲师：同一个心愿课程最多可以推荐3个讲师；
 显示其他人推荐的讲师，可以点击支持；
 默认展示10条数据（不含我推荐的讲师），点击加载更多再次加载10条，没有可
加载的数据时显示“我是有底线哒~”。
2.2.2 求开课-安排中
⚫ 除以下几点外，其余同“求开课-未实现”：
 右上角显示“小可爱安排中”；
 没有【我来开课】操作；
2.2.3 求开课-已实现

页面说明：
⚫ 心愿信息：
 心愿类别；
 头像；
 用户姓名：最多显示二十个字，显示不下时用省略号代替，鼠标滑过可显示全部信
息；
 发布时间：年月日 时分秒；
 课程类别；
 课程主题；
 更多描述；
 支持数；
 【去报名】：正在报名期间的课程显示此操作，点击在当前页面打开“”我要上课页；
不在报名期间时不显示此按钮。
⚫ 推荐的讲师：
 显示我推荐的讲师及其他人推荐的讲师，以及对应的支持数；
 如课程最终的讲师在推荐列表中，则把这条数据置顶，并标明“此课程讲师”。
⚫ 默认展示10条数据（不含我推荐的讲师），点击加载更多再次加载10条，没有可加载
的数据时显示“我是有底线哒~”。
2.2.4 我能讲-未实现

页面说明：
⚫ 心愿信息：
 心愿类别；
 头像；
 用户姓名：最多显示二十个字，显示不下时用省略号代替，鼠标滑过可显示全部信
息；
 发布时间：年月日 时分秒；
 课程类别；
 课程主题；
 课程简介；
 【支持】操作：规则同“心愿墙”页的支持。
2.2.5 我能讲-安排中
⚫ 除以下几点外，其余同“我能讲-未实现”：
 右上角显示“小可爱安排中”。
2.2.6 我能讲-已实现

页面说明：
⚫ 心愿信息：
 心愿类别；
 头像；
 用户姓名：最多显示二十个字，显示不下时用省略号代替，鼠标滑过可显示全部信
息；
 发布时间：年月日 时分秒；
 课程类别；
 课程主题；
 课程简介；
 支持数；
 【去报名】：正在报名期间的课程显示此操作，点击在当前页面打开“”我要上课页；
不在报名期间时不显示此按钮。
2.3 心愿课程
2.3.1 心愿课程说明
⚫ 心愿课程属于公司课程的一种，课程系列默认为“心愿课程”；
⚫ 心愿课程可以在“公司课程管理”中查询到；
⚫ 心愿课程可以通过前台用户创建，后台审核通过后课程创建成功，成为“待开课”状态；

⚫ 心愿课程可以通过后台创建，创建成功后成为“待开课”状态。
2.3.2 创建心愿课程-1前台
1) 创建心愿课程的条件：
必须从以下操作触发：
⚫ 查看未实现的“求开课”心愿详情，点击“我来开课”；
⚫ 查看我的发布：未实现的“我能讲”课程，点击“创建课程”。
如不符合以上条件，直接点击“创建心愿课程”时，则提示：
点击【去心愿墙】，在当前页面跳转到心愿墙页。
2) 表单填写规则：

3) 点击【提交】时判断，请按下述顺序判断：
⚫ 判断该心愿课程是否已被删除，如果删除则提示：“此心愿课程已被删除，您无法创建此
课程”。
⚫ 是否有其他课程（包含在审核中的课程）已关联此心愿，如有则提示：
字
主
课
课
课
课
课
上
上
课
学
报
课
是
显
段
讲
程
程
程
程
件
课
课
程
员
名
程
否
示
人
系
类
名
内
资
时
地
联
数
截
开
开
关
列
别
称
容
料
间
点
系
止
放
放
联
简
人
时
范
评
的
介
间
围
价
心 愿
属
信
默
入
-
单
输
输
时
输
输
输
时
-
-
性
息
认
框
选
入
入
间
入
入
入
间
：
/
项
框
框
控
框
框
框
控
输
心
件
件
是
愿
否
编
必
号
是
-
是
是
是
否
是
否
是
是
是
-
-
填
及 心
说
默
如
如
更
外
填
“
不
后
3
3
支
最
大
课
课
如
如
如
总
最
最
输
项
选
的
不
建
不
愿
0
0
明
课
认
需
需
改
请
写
我
在
台
个
0
持
多
小
程
时
有
果
果
数
多
多
入
下
择
时
在
后
在
程 名 称 。
为 当 前 登
更 改 讲 师
添 加 主 讲
讲 师 或 增
讲 师 姓 名
公 司 内 部
能 讲 ” 心
前 台 编 辑
维 护 ， 如
汉 字 内
个 汉 字 内
p p t / p p t x
上 传 5 个 文
不 限 制 。
开 始 日 期
间 、 结 束
多 个 讲 师
课 程 只 有
课 程 大 于
不 可 超 课
1 0 个 汉 字
1 0 个 汉 字
最 大 学 员
方 提 示 ：
时 刻 时 以
刻 选 择 ）
前 台 编 辑
开 放 给 北
前 台 编 辑
（
录
，
人
加
最
讲
愿
，
：
/ x
件
必
时
，
3 0
3 0
程
数
“
下
；
；
京
；
点 击 查
账 户 的
则 点 击
则 点 击
讲 师 时
多 3 0 个
师 时 需
， 不 能
默 认 为
程 序 、
ls / x ls x
；
须 是 当
间 ， 可
需 给 各
分 钟 ，
分 钟 ，
总 时 长
； 默 认
签 到 学
拉 框 形
默 认 为
默 认 为
的 员 工
默 认 为
看
员
“
“
，
汉
填
修
“
策
/ d
天
以
讲
则
允
。
6 0
员
式
开
当
。
开
心
工
更
增
需
字
写
改
心
划
o
之
选
师
不
许
；
数
选
课
前
放
愿
姓
改
加
选
；
其
讲
愿
、
c /
后
择
分
允
有
如
需
择
前
用
。
时 ，
名 ；
主 讲
讲 师
择 是
O A 账
师 信
课 程
美 术
d o c x
的 日
多 个
配 上
许 有
多 个
学 员
≥ 5 人
， 每
2 天 的
户 的
在
人
”
公
户
息
”
、
/ p
期
日
课
多
讲
数
才
半
2
所
新 标 签 页 打 开 该 心 愿 详 情 ）
” ；
， 最 多 可 有 3 名 讲 师 ；
司 内 部 讲 师 还 是 外 请 讲 师 ；
， 系 统 自 动 判 断 是 否 有 效 。
。
。
运 营 、 语 言 等
d f / p n g / jg p 文 件 ；
（ 不 含 当 天 ） ； 选 择 日 期 及 开
期 ；
的 课 时 ；
个 讲 师 ；
师 ， 时 间 分 配 随 意 ， 分 配 的
少 于 5 人 则 在 提 交 验 证 时 在 此
是 有 效 课 程 。 ”
小 时 为 一 个 单 位 （ 同 上 课 时 间
3 点 。
属 地 区 ， 如 北 京 用 户 ， 课 程 创

⚫ 是否与讲师的其他课程上课时间冲突，如有则提示：
⚫ 上课时长是否超过3小时，如超过则提示：
⚫ 各必填项是否为空，如有未填写的则显示对应提示，如：上课时间还没有填写哦~；
⚫ 如以上判断都通过，则提示：

点击【确定】后，再次判断该心愿课程是否已被删除，如果删除则提示：“此心愿课程已
被删除，您无法创建此课程”；如未被删除，则创建课程成功，在当前页面跳转至“我要开
课-课程管理-待审核课程”页。
4) 点击【保存】：只要填写了讲师信息及课程名称，且未超字数限制，即可保存。
2.3.3 心愿课程管理
1) 待审核课程状态：
⚫ 审核中：未到上课时间的，待审核课程；
⚫ 审核未通过：审核不通过的课程，可以再次提交审核。
2) 界面
3) 页面说明
⚫ 审核中课程：
点击卡片在新标签页查看课程信息，不可编辑。

⚫ 未通过审核的课程：
 点击卡片在新标签页查看、编辑、重新提交课程去审核，课程编辑规则同上方“创建
心愿课程”。
 【查看原因】：点击可以在弹窗内查看最近一次审核不通过的原因；
 如果有审核未通过的课程时，进入“我要开课-课程管理”时，即弹出上述审核未通过
的弹窗。
2.3.4 创建心愿课程-后台
1) 后台创建心愿课程的条件：
必须从以下操作触发：后台管理-心愿墙管理-心愿管理>点击“实现心愿”>点击创建课程；
2) 课程创建规则：
除以下内容外，表单填写规则同“创建公司课程”：
⚫ 显示出关联的心愿课程；
⚫ 菜单定位：后台管理-心愿课程管理。
2.4 我的发布
1) 界面

2) 筛选说明
⚫ 心愿类别：全部、求开课、我能讲，更换选项后即按筛选条件查询数据；
⚫ 课程类别：全部、后台维护的课程类别，更换选项后即按筛选条件查询数据；
⚫ 心愿类别和课程类别可以叠加筛选；
⚫ 按关键字查找：模糊搜索，点击“搜索”后查找数据。
3) 列表说明
⚫ 默认显示出列表数据；
⚫ 按发布时间逆序排序；每页15条数据；
⚫ 列表字段：
 发布时间：精确至秒；
 心愿类型；
 课程名称：加链接，点击查看心愿详情（新标签打开页面）；
 课程类别；
 支持数；
 心愿状态；
 最后更新时间：最近更新心愿内容的时间，精确至秒；
 操作：编辑/删除，未实现的心愿可以编辑或删除；
✓ 编辑：只能编辑更多描述、课程简介、预计开课时间、匿名/实名发布；

✓ 删除：如果有在审核中的课程（关联此心愿的），则不显示删除操作；删除时需
弹窗确认，如下：
 课程状态：
✓ 未实现、安排中的求开课心愿显示为空；
✓ 未实现、安排中的我能讲心愿显示“创建课程”操作，点击在新标签页打开创建心
愿课程页，并关联此心愿；
✓ 已实现，课程报名中时，显示“课程报名中”操作，点击在当前页面打开“我要上
课”；
✓ 已实现，课程报名结束但是上课未结束时，显示“查看课程”， 点击在当前页面
打开“我要上课”；
✓ 已实现，课程结束后，显示“课程结束”。
2.5 后台管理
2.5.1 心愿管理
1) 界面

2) 筛选条件
⚫ 发布人姓名；
⚫ 发布人账号/工号；
⚫ 课程名称；
⚫ 课程类别：后台维护的类别；
⚫ 创建时间；
⚫ 心愿类型：全部、求开课、我能讲；
⚫ 心愿状态：全部、未实现、已实现、安排中、无效。
3) 列表说明
⚫ 按创建时间逆序排序，每页默认20条数据。
⚫ 编号；
⚫ 心愿类型；
⚫ 发布人工号；
⚫ 发布人姓名；
⚫ 课程类别；
⚫ 课程名称：点击可以查看心愿详情（在新标签页打开）；
⚫ 更多描述；

⚫ 创建时间；
⚫ 支持：显示支持数，点击可以下载支持详情，字段包括：心愿编号、课程名称、员工号、
姓名、二级部门、三级部门、四级部门、支持时间；
⚫ 推荐讲师：显示被推荐的讲师数，点击可以下载支持详情，字段包括：心愿编号、课程名
称、讲师工号、姓名、二级部门、三级部门、四级部门、推荐时间、推荐人工号、推荐人
姓名、支持人数；
⚫ 状态
⚫ 操作
 实现心愿：点击打开弹窗，如下：
默认选中当前状态；
状态变化路径：未实现>安排中>已实现，不能逆向改变状态；
点击【创建课程】，关闭当前弹窗，打开“创建心愿课程-后台”页，在新标签页打
开页面；
心愿为“已实现”状态时，关联课程编号的输入框中显示出课程编号，可以修改，
可以点击“查看课程”，查看该课程详情（新标签页查看）；
改变心愿状态为“已实现”时，需输入关联课程编号，输入后自动在输入框下方关

联出该课程的名称。
 删除
点击删除时弹出确认。删除后心愿变为无效状态，不再在列表中显示。
2.5.2 审核心愿课程
1) 课程审核状态：
⚫ 待审核：未到上课时间的，待审核课程；
⚫ 审核通过：审核通过的课程，审核通过后根据建课人的所在地开放报名；
⚫ 审核不通过：审核不通过的课程，可以再次提交审核。
2) 界面
3) 筛选条件
⚫ 讲师姓名；
⚫ 讲师账号/工号；
⚫ 课程名称；
⚫ 课程编号；
⚫ 上课时间；
⚫ 心愿类型；
⚫ 审核状态：待审核、审核通过、审核不通过、全部。
4) 列表说明

⚫ 默认显示“待审核”课程，按课程开始时间正序排序，每页默认20条数据。
⚫ 课程编号；
⚫ 讲师姓名；
⚫ 讲师工号；
⚫ 建课人姓名；
⚫ 建课人工号
⚫ 心愿发布人；
⚫ 发布人工号；
⚫ 课程名称；
⚫ 上课时间；
⚫ 建课时间；
⚫ 关联心愿：显示心愿编号，点击可以查看心愿详情（在新标签页打开页面）；
⚫ 审核状态：通过和未通过时可以点击查看审批记录，如下：
⚫ 操作：去审核/查看课程，在新标签页打开页面。
5) 审核课程
⚫ 点击【审核通过】时，弹窗确认是否确定审核通过，点击【确定】时，分两种情况：
a) 上课开始时间已是过去时间：弹窗提示修改上课时间，关闭弹窗后把上课时间和报名

截止时间置为可编辑状态；
b) 上课开始时间是未来时间：审批通过，该课程创建成功，课程状态变成待开课；心愿
状态变成已实现。
⚫ 点击【审核不通过】时，需要在弹窗中填写审核不通过的原因。
2.5.3 用户信息查询
1) 界面
2) 筛选条件
⚫ 员工账号、员工编号、员工姓名、二级部门、三级部门、年份（默认显示当前年份，这个
主要用来限定年度目标、上课时长、课外学习时长、讲课时长信息）；
3) 列表说明
⚫ 按照员工“上课时长”由多到少排序，每页20条数据；
⚫ 只查询当前在职的员工；
⚫ 字段：
 员工编号；
 员工账号；
 姓名；
 头像：点击查看头像；
 二级部门、三级部门、四级部门；

 发布心愿：显示个数；
 年度目标：当前筛选条件年份下的数据；
 当年上课时长：当前筛选条件年份下的数据，点击可以下载详情，字段为：员工号、
姓名、课程编号、课程名称、上课时间、课时；
 当年课外学习时长：当前筛选条件年份下的数据，点击可以下载详情，字段为：员工
号、姓名、学习方式、课外学习主题、学习时间、学习时长；
 当年讲课时长：当前筛选条件年份下的数据，点击可以下载详情，字段为：员工号、
姓名、课程编号、课程名称、讲课时间、课时。
2.6 系统通知邮件
邮件标题 收件人 邮件发送规则 邮件内容（暂定）
同学您好：
xxx发起的心愿课程“xxx”在您和xxx个小伙伴的支持下，已经成功
实现开课啦！
点击支持 课程名称：xxx
您实现了
心愿的用 心愿实现后 讲师：xxx、xxx、xxx
一个心愿
户 上课时间：x年x月x日 12:00-14:00；x年x月x日 12:00-14:00；
x年x月x日 12:00-14:00
您可以登录以下地址查看并报名该课程哦：xxxxxx（课程报名页面的
地址）
人力资源人才发展部
同学您好：
您发起的心愿课程“xxx”在xxx个小伙伴的支持下，已经成功实现开
课啦！
课程名称：xxx
您的心愿 心愿发起 求开课心愿：心愿
讲师：xxx、xxx、xxx
实现啦 人 实现后
上课时间：x年x月x日 12:00-14:00；x年x月x日 12:00-14:00；
x年x月x日 12:00-14:00
您可以登录以下地址查看并报名该课程哦：xxxxxx（课程报名页面的
地址）
人力资源人才发展部
同学您好：
有x位同学在“人周一课-课程许愿墙”上推荐您讲《xxx》课程，请点
讲师被推 每天被推 每天23点发送，每
击如下链接查看详情：
荐通知 荐的讲师 个课程一个邮件
xxxxx（该心愿详情的地址）
人力资源人才发展部

恭喜您，XX课程通过审核啦~
感谢您为课程做的一切努力，今天终于结出果实，
您的课程
和小伙伴们一起分享吧~
已审核通
过（建课
建课人和 上课时间：x年x月x日 12:00-14:00；
人） 审核结束后
讲师
您成为讲
您可以登录以下地址查看并报名该课程哦：
师啦（讲
xxxxxx（课程报名页面的地址）
师）
人力资源人才发展部
感谢您为课程做的努力~，但非常抱歉
由于以下原因 xxxxxx（课程报名页面的地址），XXX 课程未能开课成
功。
非常抱歉，
建课人和
课程未能 审核结束后
讲师 不要灰心哦~，请许下新的心愿吧
开通
xxxxxx（心愿页面）
人力资源人才发展部
您好：
有“心愿 员工 xxx 创建了一个心愿课程《xxxx》，上课时间为 x 年 x 月 x 日
请审核心 课 程 管 用户创建了待审核 12:00-13:00。
愿课程 理”权限 的心愿课程后 请尽快审核哦。
的用户。
人周一课系统通知
2.7 其他关联页面修改
2.7.1 我要上课-课程报名
1) 增加显示心愿课程标签。
2.7.2 我的学习档案-我的讲课记录
1) 增加显示我的讲课记录，按照当前查看年份显示；
2) 显示信息：
⚫ 本年度讲课总时长：精确到小时，保留1位小数；
⚫ 讲课记录字段：课程名称、课程类别、上课时间、课时、上课人数、培训类型；
⚫ 按照上课时间逆序排序，每页15行数据。
2.7.3 我的学习档案-头像编辑
1) 编辑头像功能：

点击上传头像，5M以内。
2.7.4 后台管理-创建公司课程
1) 心愿课程算公司课程的一个系列；
2) 增加筛选条件：课程系列，默认显示全部，选项取参数维护中的“课程系列”；
3) 增加【创建公司课程入口】：点击链接到原“创建公司课程页”（新标签页打开页面，页面
tab定位在后台管理-公司课程管理）；原创建公司课程的TAB去掉。
4) 编辑公司课程页，增加以下字段：
上课方式：
 现场授课；
 视频授课，选择视频授课时，显示一个输入框，填写关联的现场授课课程编号，并
且可以自动获取课程信息；
（需求背景：目前成都上海等地区经常通过接入直播的方式上北京开设的课程，为方便记
录课程及上课记录，成都上海的管理员会在后台创建一个跟北京一样的课程，只是课程开
放范围不一样。这样会导致有重复的课程出现，且没有办法互相关联。）



## 系统实现关联
### HCM 代码库对应模块

- [src/App.vue](../../../src/App.vue)
- [src/router/index.ts](../../../src/router/index.ts)

