HCM-过渡期 HC 方案
〇、HCM 中 HC 及预算管控核心业务规则说明
1. 入口管控
 系统的预算与HC校验仅在人员“准入”（入职/调入）和“主动变更”（调薪）
时触发。
 对于历史遗留的超编或无编在职人员，系统被动接受其在职状态，不主动清退。
 部门处于“无空闲HC”或“预算余额为负”的状态，系统将禁止任何新员工入职
或调入，并禁止该部门的调薪操作（调薪仅校验预算）。
2. 常规HC使用
 当部门内（如因人员离职）释放出新的空HC时，系统优先将其分配给尚未分配到
HC的存量在职人员（含历史无编人员）；
 只有部门存在空HC时候（且有预算），部门才允许发起新的入职或调入流程。
3. 过渡期HC使用
 过渡期HC仅作为交接场景下的入职“凭证”，其本身不附带工资预算，也不增加
部门的总预算。
 持有该“凭证”入职的员工，其编制状态需优先占用“过渡期HC”，暂不占用常
规HC，其工资在过渡期间也不影响部门的预算差额池。
4. 过渡期HC失效
 当设定的失效日期到达或被替换人离职时，过渡期HC失效。
 过渡期HC失效时，替补员工落位至常规HC；
 若因异常情况导致当前部门无空闲常规HC，该员工将被动转为“无编在职”状态，
并立即触发上述第1条规则的部门无法发起入职、调动。
5. “补差额”
 当员工（无论是新入职、调入还是结束过渡期）正式占用常规HC时，即完成“HC
落位”。
 系统将以该员工的“实际工资”重塑该HC的预算额度。

 承接HC落位动作，系统会计算“原本HC的工资”与“员工实际工资”之间的差
额。
 该差额将被统一汇总至部门公共的“预算差额池”中。
 该差额池的结余（无论是盈余还是亏空）将实时合并计入部门总可用余额，持续影
响未来所有业务的预算校验。
一、业务背景与目标
当有员工准备离职，部门需要提前招人交接时，由于老员工还没走，部门常规 HC 和
预算被占着。此时可以通过申请“过渡期HC”来获得临时的编制和额度。
二、 过渡期 HC 详细方案
1. 申请与审批
 如何发起：HRD 发起申请，选择一位本部门在职的被替换人，并设定过渡期HC
的生效和失效日期（最长不超过5个月，且只能选季度末）。
 审批流程：HRD -> CB -> 部门负责人
 申请数量：每个预算管控部门有效的过渡期HC为其总“正编”HC的2.5%（向
上取整）
¢ 如当前已申请1个过渡期HC且有效，又新申请了一个过渡期HC，则有效的
过渡期HC总数为2
¢ 如之前申请1个过渡期HC但已经失效，此时有效的过渡期HC总数为0
2. 预算额度处理规则
 审批通过后，系统默认生成 1个 过渡期 HC。
 预算不变：
¢ 对于部门来说，过渡期HC不被统计到部门整体的预算和HC数量当中，也不
参与“补差额”的计算
¢ 对于过渡期HC自身可用的工资“预算”：自动调取“被替换人”当前的实际
月薪。

3. 过渡期预算的使用规则
过渡期带来的预算金额，在系统里分为两种情况来判断：
 招聘入职（允许使用）
使用方式
¢ 招聘发起 Offer 审批时，选择 HC 类型为“替换”，并明确填写“被替换
人”。
¢ PS系统向HCM系统发起实时校验。HCM确认该“被替换人”名下有生效的
过渡期HC后，执行专属的过渡期HC校验规则。
过渡期HC校验规则
¢ 如果新入职员工的工资不高于被替换人，即可发起入职申请
¢ 如果新入职员工的工资高于被替换人，那么需要检查工资预算是否充足（入职
日期对应季度末月份），即：新入职员工的成本 - 被替换人的成本 <= 预算
余额，不足则不能发起入职申请
¢ 举例：替换一个原本月薪2万的员工，如果预计入职人员工资小于2万，则
可以直接通过校验。如果预计入职人员工资为2.1万，则需要校验部门是否还
有0.1万的工资预算余额。
 给当前员工调薪 / 不带HC调入（不可使用）
为了防止这笔钱被用来给现有的员工乱涨工资，在校验调薪流程时，需要排除过渡期
HC增加的工资额度，只看部门原本的常规工资余额是否够涨薪。
4. 过渡期 HC 失效
 当到达设定的失效日期，或被替换人正式离职时，该过渡期HC失效，不再供前端
调用。
三、功能需求详情
3.1 数据项定义
 生效日期：默认为当前所在月，不可修改

 失效日期：必填，默认带出为下个季度的季度末，用户可往前修改到本季度末。不
再限制最长5个月。
¢ 也就是当前2026年2月份，则生效日期就是2026年2月，失效日期默认带
出2026年6月，用户可以改为2026年3月失效。
 被替换人：必填，人员搜索器，仅限选择本部门在职正编员工。
 预计离职日期：必填，选择到月即可
 工资：系取值为【被替换人】当前的实际月薪
 直属部门：被替换人所在的直属部门
3.2 逻辑规则
1. 预算规则
a. 过渡期HC审批通过后，部门的总体可用 HC 数、各月可用预算金额均保持
不变，不作任何增加，也不传输TA系统。
2. 过渡期HC使用场景
a. 过渡期HC的工资仅限“入职（Offer）”场景使用。
b. 当 HR 发起“调动”或“调薪”流程时，系统直接忽略过渡期HC，按照部门
现有的常规预算余额进行校验。
3. 入职使用过渡期HC规则
b. 条件判定：单据必须勾选“替换”且指定了“被替换人”。系统查询到该被替
换人拥有生效状态的“过渡期HC”。
c. 工资校验
i. 如果 新入职员工月薪 <= 被替换人月薪，校验直接通过，允许提交流程。
ii. 如果 新入职员工月薪 > 被替换人月薪，系统计算差额：差额 = 新员工
月薪 - 被替换人月薪。
系统去校验部门当前的常规可用工资预算（取入职日期对应季度末的月份余
额）。
 若 差额 <= 常规预算余额，校验通过，允许提交，并预占用这部分差额
预算。
 若 差额 > 常规预算余额，校验阻断，提示预算不足

4. 过渡期HC失效
a. 只要发生以下任一情况，该过渡期HC状态更新为“已失效”：
¢ 当前日期 > 设定的失效日期。
¢ 被替换人的状态变为“已离职”。
失效后的过渡期HC，在系统前端列表（预算驾驶舱）中自动隐藏/移出，不可再被
任何入职流程调用。
具体示例
 场景一（平薪替换校验通过）
¢ 部门常规预算余额为 0。
¢ HR 申请了针对员工 A（月薪 2万元）的过渡期HC并获批。
¢ HR 为新人发起 Offer，薪资为 1.8万元，替换人选填 A。点击提交，系统判
定 1.8万 < 2万，无需动用常规余额，校验通过。
 场景二（涨薪替换差额不足）
¢ 部门常规预算为 0。
¢ HR 申请了针对员工 A（月薪 2万元）的过渡期HC并获批。
¢ 新人开薪 2.5万元。点击提交，系统计算差额为 5000元，由于部门常规预
算为 0（不足 5000元），系统拦截offer的发起。
 场景三（涨薪替换差额充足）
¢ 部门常规预算为0.5万。
¢ HR 申请了针对员工 A（月薪 2万元）的过渡期HC并获批。
¢ 新人开薪 2.5万元。点击提交，系统计算差额为 5000元，由于部门常规预
算为 0.5万，系统校验通过。
 场景四（调薪）
¢ 员工 A 的过渡期HC生效后，HR 查看预算驾驶舱，部门总预算和 HC 数量
没有增加。
¢ 此时 HR 尝试为另一名老员工发起涨薪流程，系统提示常规预算为 0，无法
调薪（无法借用员工 A 的 2万 过渡期额度）

3.3 页面说明
原型地址：
https://hcmdashboard.netlify.app/transition-hc-flow-board?from=%2Fbudget-
adjust-transition-hc&flowSource=transition_hc_flow_board
1. 过渡期HC申请页面
https://hcmdashboard.netlify.app/transition-hc-apply?flowSource=transition_h
c_flow_board&step=1
 HC申请部门
¢ 用户可以选择的部门范围为自身权限下的
i. 部门层级为03的一级管控部门
ii. 二级管控部门（下级部门不再展示）
¢ 带出的部门信息展示为「直属上级部门\所选择的申请部门」
 被替换人
¢ 如果部门选择是“部门层级为03的一级管控部门”，则带出直属于该部门的
人员
¢ 如果部门选择是“二级管控部门”，则带出该部门下的所有人员
¢ 同一个被替换人只可以申请一个有效的过渡期HC，如果该人员已被申请过，
则此处不允许选择

 失效日期
¢ 只能是当前年度的3月、6月、9月、12月
¢ 失效日期不可早于生效日期和当前月份
¢ 失效日期-生效日期需小于等于5个月
2. 过渡期HC审批页面
a. 待办列表页面
https://hcmdashboard.netlify.app/approval-center
1. 在【审批中心】新增「过渡期HC申请」TAB
2. 原有的预算申请挪到「部门预算编制/变更」TAB
3. 「过渡期HC申请」TAB信息
申请部门：展示「直属上级部门\所选择的申请部门」
申请数量：本次申请的过渡期HC数量
申请人：流程发起人
申请日期：流程发起日期
当前处理人：流程当前审批人
4. 点击去审批进入审批页面，可操作审批。点击查看进入审批页面，仅能查看进展或
历史数据。
a. 审批详情页面
https://hcmdashboard.netlify.app/transition-hc-approval

通过：可以直接通过，进入下一个环节
驳回：如果驳回则退回到发起人，审批意见必填
b. 工薪预算详情页面
https://hcmdashboard.netlify.app/budget-adjust-transition-hc
过渡期HC展示在【正编】HC的最下面
展示该HC的工资，但是不统计到部门总数中
当过渡期HC入职人员时，则展示为人员的实际工资

